<h2>Британская легенда моды</h2>
Оптимальным вариантом покупки можно считать тот, в котором «реальный» магазин открывает свой сайт в сети Интернет, причем не в качестве «витрины» своего ассортимента или ленты новостей, а именно в качестве торгового филиала в виртуальном мире. Как показывает практика, такие проекты получают новый импульс развития, сразу же существенно расширяя объем продаж. Ярким примером можно считать британский магазин Тopshop. Интернет-магазин под этой маркой открылся относительно недавно – в 2000 году (история самого магазина началась в 1964 году). Это позволило покупателям по всему миру приобретать модную и стильную продукцию, а магазину – многократно увеличить свои продажи.
<h2>Чем же так привлекателен Тopshop?</h2>
Сотрудничество с известными дизайнерами. Причем вещи создаются по специальным ценам, которые намного ниже стоимости вещей из основных коллекций. Известность самой марки. За время своего существования магазин стал настоящим законодателем мод, умело балансируя на грани высокой моды и удобной одежды практически на все случаи жизни. Высокое качество товара. Европейский уровень обслуживания, а также соответствующее качество самой одежды привлекают огромное количество покупателей. Гарантии. Несмотря на то, что пересылка товара занимает достаточно много  времени, вполне возможен возврат модели, которая не подошла по тем или иным показателям.

Разумеется, особенно привлекателен первый пункт – далеко не каждый, пусть и надежный и недорогой магазин, может похвастать личными коллекциями от именитых европейских и американских мастеров. Более того, «Топшоп» разрабатывает и собственные коллекции. Постоянно балансируя на грани высокого стиля и практичности, его дизайнеры великолепно чувствуют дух времени, что делает их коллекции чрезвычайно популярными.

Идут здесь навстречу и тем, кто хочет создать собственный стиль. Любой клиент магазина может записаться на он-лайн-консультацию к стилисту магазина и получить рекомендации относительно подбора гардероба, цветовой гаммы одежды и прочих важных моментов стиля.
<h2>Брендовые вещи на расстоянии клика</h2>
О чем мечтает каждый покупатель, отправляясь выбирать одежду или обувь? Конечно же, о максимальной доступности магазинов и возможности мгновенно перемещаться между ними, не тратя на это драгоценное время. Еще одним стремлением является вполне понятное желание приобрести качественную одежду как можно дешевле   (при этом получая такие же гарантии качества).

Все это стало реальным с развитием сети он-лайн-магазинов. Покупатель может заглянуть в любой из них, не выходя из дома (или с работы), быстро найти в каталоге нужную вещь, осмотреть ее и даже сравнить цены с другими аналогичными магазинами.

Есть в виртуальных магазинах и брендовые вещи. Более того, крупные комплексы (например, магазин одежды Тopshop) включают в штат собственных дизайнеров, которые разрабатывают линии одежды, максимально приближенные к понятиям практичности и красоты.
<h2>Сотрудничество с известными кутюрье</h2>
Это является более традиционной формой получения магазином модных коллекций. Чаще всего заказ просто включает в себя часть общих коллекций дизайнеров, но иногда (для особенно крупных комплексов) они создают и индивидуальные коллекции.

Разумеется, такой вариант еще более привлекателен, чем покупки в магазине, который сам разрабатывает одежду. В данном случае коллекция поставляется магазину по эксклюзивной цене, но все вещи по-прежнему остаются от кутюрье. Соответственно, высоким остается как качество материала, так и пошива.
<h2>Выигрышное разнообразие</h2>
То же самое относится к коллекциям обуви и аксессуаров. Идеальный вариант – когда стилисты магазина сами компонуют полученные вещи в подобие наборов, создавая каталоги магазина. Каждый покупатель сам решает, приобрести ему вещь отдельно или в комплекте с теми, которые он видит на представляющих их моделях.

В таком случае Интернет-магазин частично выполняет функции модного журнала, подсказывая покупателям свежие идеи относительно составления актуального гардероба.
<h2>Виртуальные магазины: удобство и польза</h2>
Так уж сложилось, что мир одежды разделился на два больших лагеря. Это лагерь высокой моды, радующий глаз со страниц глянцевых журналов, и повседневной одежды,  рассчитанной на походы на работу, отдых с друзьями или домашний быт.
Разумеется, идеал находится где-то посередине – это коллекции одежды, являющейся одновременно стильной и практичной, удобной и изысканной. Именно в поисках такой одежды мы проводим долгие часы в примерочных магазинов.
<h2>Интернет-магазины и мода</h2>
Как ни странно, одним из наиболее удобных вариантов, включающих оба направления, является продукция крупных виртуальных магазинов. Постоянно балансируя на грани высокого стиля и практичности, крупные комплексы нередко сами разрабатывают линии одежды. И пусть их авторы не столь известны, как ведущие европейские дизайнеры, зато такая одежда станет Вашим надежным спутником дома, на работе и на отдыхе.

Интересным вариантом подбора индивидуального гардероба является каталог одежды Тopshop. Составленный из моделей одежды, обуви и аксессуаров, представленных в продаже, он полностью «реален» – любой из покупателей может заказать как весь перечень вещей, так и отдельные наименования.
<h2>Генератор идей</h2>
В этом плане каталоги магазинов можно использовать не только в качестве источника информации об имеющихся товарах и ценах на них. На основе образов, созданных стилистами магазина, можно сформировать свой собственный стиль, используя для этого и свежеприобретенные, и уже имеющиеся в гардеробе вещи.

Отличным вариантом может стать консультация у сотрудника магазина. Специально для этого в штате есть стилисты-консультанты, записаться на консультацию к которым можно в одном из разделов сайта. Кроме того, во многих магазинах есть  автоматический «советчик» – программа, которая по Вашим промерам тела определит тип телосложения и даст соответствующие рекомендации относительно оптимального гардероба, а также подбора аксессуаров и обуви.
<h2>Экономный стиль в моде!</h2>
Одной из самых замечательных возможностей пополнения гардероба являются распродажи. Причем если раньше на распродаже нужно было присутствовать лично, то с расширением сети виртуальных магазинов такая необходимость ушла в далекое прошлое. Теперь и посещать распродажи, и узнавать о них стало намного проще.

Правда, есть в этом и небольшой «минус»: примерить вещь в Интернет-магазине достаточно сложно. Если он расположен в Вашем городе, то (в некоторых случаях) можно заказать несколько размеров одного и того же товара, оплачивая только тот, который подойдет (остальные курьер заберет обратно). По почте такая услуга чаще всего невозможна.
<h2>Как часто устраиваются распродажи?</h2>
Все зависит от конкретного магазина. Разумеется, традиционно их количество увеличивается перед сменой сезонов, так как владельцы стремятся очистить склады для новых поставок товара. Однако есть и разного рода акции в «межсезонье», призванные подогреть интерес покупателей к магазину и его товарам. Причем совсем не обязательно это будет обыкновенная распродажа. Тopshop, например, нередко устраивает и другие акции, позволяющие клиентам немного сэкономить при приобретении товара. Стоит отметить, что не отстают от зарубежных и отечественные магазины одежды.
<h2>На какие варианты экономии можно рассчитывать, заглядывая на страницы Интернет-магазина?</h2>
Накопительные скидки. Все логично: чем больше объем покупок, тем дороже для магазина такой клиент.

Скидки за приведенных клиентов. Если новичок укажет при регистрации, что данный сайт порекомендован ему Вами, то магазин в благодарность непременно подарит активному клиенту что-либо полезное. Это может быть небольшой подарок или скидка на следующую покупку.

Разного рода конкурсы и лотереи. Выигравшие получают возможность приобретения товаров со скидками или же просто бонусные очки, подарки и другие полезные мелочи.

Таким образом, работая с несколькими Интернет-магазинами, можно не только быстро и без лишних хлопот обновлять гардероб, но и заметно сократить расходы на него (как вариант – приобретать не доступные ранее дорогие вещи).
<h2>Он-лайн-экономия</h2>
Приобретая товар в обыкновенных магазинах, покупатель нередко может рассчитывать на дисконтную карту, которая помогает экономить при покупке. Соответственно, такой вариант выгоден и компании: серьезный клиент не уйдет «на сторону», продолжая обращаться в один и тот же магазин.

Подобная схема великолепно работает и в он-лайн-магазинах. Правда, как и «в реале» о подробностях ее работы нужно регулярно узнавать. Нередко даже у крупных и солидных комплексов собственных дисконтных карт нет. Так, скидки Тopshop даже через почти полвека работы магазина начисляются немного по другой схеме.
<h2>Постоянный клиент – это выгодно</h2>
Разумеется, выбирать магазин для сотрудничества нужно с умом. Вероятнее всего, придется «перебрать» достаточно большое количество сайтов, пока будут отобраны те несколько, которые станут основой для Вашего виртуального шопинга.

Далее все будет происходить само собой: при первой же покупке магазин запомнит Ваши реквизиты (а то и попросит зарегистрироваться), и все дальнейшие покупки будут учитываться, увеличивая выгоду от них.
<h2>Сбор информации</h2>
Процесс можно существенно ускорить, если заранее расспросить своих знакомых о том, какими магазинами они пользуются. Причем нет ничего плохого в том, что при регистрации Вы укажете одного из друзей в качестве автора приглашения на страницы магазина или источника информации о нем. В конце концов, это будет чистой правдой, ну, а другу совсем не помешает небольшой подарок или бонусная скидка при следующей покупке.
<h2>Почему несколько?</h2>
Казалось бы, проще выбрать магазин своей мечты, и всегда пользоваться только его услугами: это увеличит скорость роста накопительных скидок, предоставляя существенную экономию. С одной стороны, это так, но с другой – нужно в любом случае учитывать информацию с нескольких сайтов. Где-то может быть богаче выбор товара, цветов и размеров, еще где-то – чаще проводиться разного рода полезные акции. Таким образом, несколько источников информации о цене и наличии товара на складе позволят делать покупки быстрее и выгоднее.
<h2>Как не ошибиться с покупкой через Интернет?</h2>
При всех своих «плюсах» дистанционная покупка имеет и отрицательные стороны. Так, если описание техники можно почитать на специальных сайтах, то делать такие же обзоры для одежды и обуви никто не торопится. При этом американская, европейская и привычная для нас русская системы размеров существенно различаются. Все это ведет к появлению предубеждений на тему того, что в он-лайн-магазине практически невозможно купить одежду правильного размера.
<h2>Оцените себя</h2>
Магазин, стремясь обеспечить красивую «витрину», демонстрирует одежду на моделях с практически идеальными фигурами. Логично, что в «реальной» жизни наша фигура соответствует идеалу из каталога далеко не всегда.

Между тем, есть достаточно много он-лайн-«примерочных», в которых можно, указывая свои промеры, получить рекомендацию относительно размера покупаемой одежды. Наиболее сложным является вариант, когда части костюма (например, юбку и жакет) приходится покупать разного размера. Такие случаи не единичны, но зато приобретенная одежда будет сидеть действительно хорошо, с лихвой компенсируя все хлопоты.
<h2>Будьте реалистами</h2>
Да, одежда в Интернет-магазинах заметно дешевле аналогов «в реале». Но странно надеяться, что вещь, дешевая даже по меркам виртуального магазина, будет обладать качеством дорогой одежды. Именно здесь коренится большая часть нареканий на низкое качество ткани и пошива. Чтобы избежать такой ситуации, лучше всего покупать вещи уже известных Вам марок.

Например, Интернет-магазин «Бонприкс» предлагает покупателям огромное количество моделей от самых разных производителей. Соответственно, различаются и цены. Даже если производитель по каким-либо причинам не указан в каталоге, сведения о нем всегда можно уточнить, связавшись с представителями магазина. То же самое касается и наличия товара на складе.
<h2>Поддерживайте связь</h2>
В любом Интернет-магазине всегда есть страничка с его контактами. Через несколько дней после оформления заказа (особенно если он отсылается по почте) не лишним будет уточнить, отправили ли его и когда именно. А дальше действовать по обстоятельствам: либо продолжать дискуссию с магазином, либо предъявлять претензии почтовой службе.
<h2>Он-лайн-покупка: советы новичкам</h2>
Желание сэкономить время и деньги, а также получить доступ к отличному выбору без беготни по магазинам совершенно естественно для любого человека. Да и опыт коллег и друзей, периодически заказывающих себе что-либо через Интернет, не позволяет забыть о столь заманчивой идее. Итак, как же выбрать магазин, который будет обладать идеальным балансом надежности и дешевизны?
<h2>Поиск информации</h2>
Сначала лучше всего провести поиск в сети Интернет. Поисковые системы придуманы именно для того, чтобы любой человек мог в кратчайшие сроки найти необходимую ему информацию. Что Вас должно заинтересовать?

Перечень хотя бы из полудюжины магазинов, торгующих необходимым Вам товаром. Вполне подойдет и верхняя десятка выдачи.

Отзывы о работе каждого из них. Пригодится все: качество и стоимость товара, скорость доставки, условия возврата товара и получения денег (да-да, товар нередко возвращают даже в самые лучшие магазины, и это вполне нормально). Отзывы размещаются как на сайте магазина, так и на различных форумах, в блогах и на других ресурсах. Найти их можно через те же поисковики, например, прописав запрос типа «Бонприкс, отзывы».

Разумеется, нужно составить и собственное мнение. Для этого надо заглянуть на сайты, оценить качество оформления, богатство каталогов, цены и наличие товара на складе.
<h2>Опрос всех возможных знакомых</h2>
Проводится как «в реале», так и в Сети. Но актуальнее те, которые получены из Вашего города. Составьте мнение о тех магазинах, которые Вы выписали в первоначальный список. Может быть, о каких-то из них в Вашем городе, вообще, не слышали? Тогда лучше оставить эксперименты с ними на крайний случай (например, при отсутствии нужного товара во всех остальных). Лучше всего выбирать те магазины, доставка из которых возможна курьером (удобнее предъявлять претензии не работнику почты, а непосредственно служащему компании).
<h2>Внимательное оформление</h2>
Итак, магазин выбран, и интересующий Вас товар заманчиво красуется в «корзине». Уделите максимальное внимание оформлению заказа, поскольку одна неправильно написанная цифра подарит Вам мужские кроссовки вместо прозрачного пеньюара. В идеале лучше вообще заказывать товар по телефону. Сразу же уточните сроки и не стесняйтесь контролировать их.

Удачных покупок!
<h2>Где проще всего пополнить гардероб</h2>
К сожалению, для того, чтобы пополнить гардероб, сегодня нужны не только деньги. На поиски по-настоящему удобных, красивых и оригинальных вещей тратится достаточно много времени. Отличным вариантом в данном случае может стать покупка через Интернет-магазин. Выбирать модели здесь можно в любую свободную минуту,  правда, если под рукой есть компьютер, подключенный к сети Интернет.
<h2>Разнообразие и оригинальность</h2>
Благодаря тому, что магазины заказывают одежду у разных поставщиков, на страницах одного и того же каталога можно встретить вещи разной стоимости, от разных производителей и совершенно разного стиля. Ничего общего с походами по «реальным» магазинам, трата времени на которые чаще всего совершенно себя не оправдывает.
При этом всегда есть возможность сравнить цены в разных магазинах в течение буквально нескольких секунд. При необходимости есть и возможность консультации,  причем не только с обычным продавцом, но и профессиональным стилистом. Многие он-лайн-магазины представляют товары известных европейских марок. Такова, в частности, одежда «Бонприкс». Россия (включая отдаленные регионы) получает, таким образом, великолепный доступ к коллекциям знаменитых европейских кутюрье, причем за вполне умеренную цену.
<h2>Большие размеры</h2>
Большим «плюсом» является и возможность спокойно подобрать одежду больших размеров – как для женщин, так и для мужчин. «Реальные» магазины редко балуют клиентов размерами больше 52-го (разумеется, кроме специализированных). Чаще всего  «крупногабаритные» поставки исчезают с прилавков магазинов в течение одного-двух дней.
Кроме верхней одежды, в Интернет-магазине можно приобрести и белье, и купальники, и аксессуары – собственно говоря, все то, что так сложно выбрать в обычном магазине или торговых рядах.
<h2>Покупайте внимательно!</h2>
Перед тем, как окончательно принять решение о покупке той или иной вещи, стоит полностью убедиться в том, что она подходит Вам по размеру. Помогут в этом многочисленные отзывы и обсуждения, а также чтение соответствующих статей в Интернете. Например, на тему того, как лучше всего подобрать наряд для нестандартной фигуры (на практике «нестандартными» можно считать чуть ли не половину фигур, и лишний вес тут совершенно ни при чем).
<h2>Серьезный магазин – серьезные возможности</h2>
Красивые и яркие показы мод по телевизору заставляют нас пристально всматриваться в витрины шикарных бутиков. К сожалению, стоимость товаров в них позволяет одеться действительно стильно далеко не всем. Кроме того, фирменные магазины домов моды есть только в больших городах – жителям «глубинки» нечего и надеяться на такую роскошь.
<h2>Альтернатива есть!</h2>
Но теперь есть возможность заказа вещей из модных коллекций через Интернет. Нет, здесь не появились представительства итальянских или французских кутюрье. Зато Интернет-магазины предлагают своим клиентам великолепный выбор модных коллекций. Причем они не только стоят дешевле своих аналогов в обычном бутике. Нередко они  появляются намного раньше, чем в ближайший модный магазин «приезжает» сама коллекция.
<h2>Как найти свое счастье?</h2>
С именитыми дизайнерами сотрудничают практически все крупные европейские Интернет-магазины. Ну, а для того чтобы сравнить разные коллекции для определенного сезона, проще всего воспользоваться поисковой системой. Например, прописав запрос по типу «Бонприкс», осень 2011». Россия была и остается страной, в которой пристально следят за модой, стремясь всегда выглядеть идеально.

Здесь важно не ошибиться с товаром, потому что если какой-либо магазин продает брендовые вещи, то это совсем не означает, что все вещи здесь от Гальяно. И есть возможность сильно разочароваться в сервисе после того, как вещь за несколько сотен рублей «теряет вид» после двух-трех стирок. Чаще всего на страницах каталога есть разделы как для модных и стильных вещей, так и для вещей средней ценовой категории, которые по карману практически каждому.
<h2>Не ошибиться с размером</h2>
Вот это, пожалуй, самое сложное. Идеальный вариант – зайти в ближайший бутик, примерить несколько вещей и запомнить результат. Ну, а потом искать в каталогах магазинов ту же вещь соответствующего размера.

Если такой возможности нет, остается воспользоваться специальными справочными таблицами (чаще всего есть в любом он-лайн-магазине, особенно крупном) и собственным опытом.

В крайнем случае, вещь, конечно, можно будет вернуть, но это будет означать потерю времени и даже некоторой суммы денег, что не слишком желательно.
